известные тем что являются чуть ли не
единственными по-настоящему социальными
кошками львы предпочитают вести кочевой
образ жизни и живут группами которые
называются прайды а лидерство в этих
группах в основном принадлежит самкам у
львов золотистый мех а у самцов имеется
мохнатая грива цвет который варьируется
от светлого до розоватого или даже
черного цвет шерсти зависит от возраста
льва генетики и уровня гормонов взрослые
самцы львов могут достигать в длину до 3
метров и обычно весят от 150 до 250
килограммов а самки немного меньше по
размерам максимум 2 и 7 метра в длину и
весят около 120 180 килограммов хвост
льва может достигать в длину от 60
сантиметров до одного метра
азиатские львы немного мельче
африканских сородичей тело льва
идеально приспособлено для охоты они
сильные подтянуты имеют мощные передние
лапы и челюсти которые помогают им
умертвить добычу львы в основном
питаются крупными животными например
любят зебр и антилоп гну не брезгуют
отбирать добычу у других хищников гиен и
леопардов самыми главными охотниками
прайда являются самки львы спариваются
каждые два года и могут родить сразу от
одного до шести what через три с
половиной месяца после зачатия
примерно 60 до 70 процентов львят гибнут
в первый год жизни
санки прайды помогают друг другу
ухаживает за потомством в дикой природе
самцы львов живут среднем 12 лет а самки
15 лет в зоопарке и львы могут жить
дольше более 20 лет в прайде могут жить
до 40 львов включая взрослых самок
львов подростков и 1 2 взрослых самцов
самки остаются в прайде своей матери на
всю жизнь если нехваткой тысячи не
заставит прайд расколоться самцы
изгоняются из прайда когда становятся
старыми для того чтобы конкурировать с
более молодыми соперниками самцы
путешествуют сначала вместе со всей
группы которая состоит из его
родственников
а потом еще другой проект в которые
можно податься обычно самцы живут в
одном пройди 23 года
самцы и самки метят своей территории с
помощью матче а также отгоняют
соперников своим грозным ревом когда-то
львы обитали по всей европе в африке и в
северной
ке но сегодня их можно встретить в
основном в африке от южного края пустыне
сахара до северной части юар средой
обитания являются саванны небольшая
популяция львов около трехсот особей
обитает дерзком лесу на западе индии на
сегодняшний день
охранный статус львов такой африканский
лев уязвимый азиатский лев на грани
исчезновения популяции львов страдают
из-за того что человек охотиться на него
и отбирают у животных территорию а также
львам угрожают болезни которые могут
передаваться от домашних собак из
соседних поселков за последние два
десятка лет популяция львов в африке
сократилось вдвое по разным причинам
включая карательные меры фермеров львы
покушаются на домашний скот
вмешательства человека в среду обитания
азиатских львов поставило под угрозу их
популяцию в дерзком лесу
самыми ближайшими родственниками львов
являются тигры с которыми в неволе львы
могут скрещиваться
в итоге на свет появляются гибриды этих
кошек лигр
и тигра лев львы занимают второе место
среди кошачьих по размерам после тигров
грозный рев льва можно услышать за
восемь километров в саванне грива льва
помогает льву защититься во время драк
львы могут развивать скорость до 80
километров в час
гоняясь за добычей хотя могут
преодолевать небольшие расстояния
прыжок льва достигает 11 метров у
азиатских львов более редкая грива чем у
африканских родственников а на животе у
них имеется характерная кожная складка
уж и африканских львов спрятаны в гриве
а у азиатских торчат из грибы во время
сезона спаривания львы могут спариваться
от 20 до 40 раз в день